Vo vseh ".car" fajlah v nacale nahoditsä dva nenulevyh bajta i dva nulevyh.
Ocenj pohože, cto eto "unsigned int".
Znacenije eto korrelirujet s razmerom fajla. Dlä boljših fajlov ono boljšoje, dlä malenjkih - malenjkoje.

Cerez interpretašiju fajla ".car" kak izobraženija, vyjasnilosj, cto vo vseh takih fajlah
nacinaja so smescenija 0x486C ležat dannyje tekstury modeli. Oni hranätsä tam kak stroki v 64 pikselä.
Dlä každoj modeli razmer tekstury raznyj, po vidu izobraženija kažetsä, cto posle tekstury idut plotno-upakovannyje dannyje.

Po smesceniju 0x486A nahoditsä "unsigned short", znacenije kotorogo ravno proizvedeniju širiny tekstury (64) na vysotu tekstury.

".car" format ocenj napominajet ".3o" format.
Po smesceniju 0x4868 v nöm ležit necto pohožeje na kolicestvo poligonov,
a po smesceniju 0x4866 ležit cto-to pohožeje na kolicestvo veršin.
So smescenija 0x3266 nacinajetsä blok dannyh, ocenj pohožih na 3short veršiny.

V ".3o" fajle po smescenijam, menjšim cem v ".car" na 0x66 ležat te že dannyje.

Po smesceniju 0x66 v ".car" fajle ležit massiv struktur poligonov.
Struktura ocenj pohoža na analogicnuju v ".3o" formate. Po krajnej mere razmer i pervyje polä s indeksami veršin sovpadajut.

Posle tekstury hranätsä veršiny modeli s animaçijej. No hranätsä oni, vrode, ne tak prosto.
V dannyh jestj kakije to razryvy i razmer dannyh ne kraten kolicestvu veršin.

V nacale ".car" fajla hranitsä nabor iz 20 "unsigned short". Eti znacenija kratny kolicestvu veršin umnožennomu na razmer veršin.
Ocenj pohože, cto eto opisanije kolicestva bajt otdeljnyh animaçij.

Teksturnyje koordinaty imejut nemnogo ne takoj, kak v ".o3" modeläh format.
Oni v 256 raz boljše, v_offset dlä nih umnožajetsä na 4.

Posle dannyh tekstur i animaçij v ".car" fajlah (ne vseh) sledujet blok dannyh,
vyglädiscij na kartinke kak dvaždy povtoräjuscijsä v stroke, širinoj 64 bajta.
Ocenj pohože, cto eto massiv struktur razmerom 32 bajta.

V VIKING4.CAR obnaruženo sledujusceje: posle dannyh tekstury i animaçij idut snova kakije-to poligony.
Po smesceniju 0x3200 ot predyduscih dannyh idut dannyje veršin, po smesceniju 0x4802u ležit kolicestvo poligonov.
Takim obrazom, tam ležit polnoçennaja modelj ruki s toporom.
Po smesceniju 0x4800u v podmodeli ležit kolicestvo veršin.
Po smesceniju 0x4804u ležit neizvestnoje cislo.
Nacinaja so smescenija 0x4806u ležat sami dannyje poveršinnoj animaçii.

"Unsigned short" znacenije po smesceniju 0x28 ot nacala fajla casto (ili vsegda) kratno kolicestvu veršin podmodeli.
Summa pervyh dvuh "unsigned short" znacenij nacinaja s absolütnogo smescenija 0x28 casto byvajet
v tocnosti ravna eksperimentaljno opredelönnomu kolicestvu bajt animaçii podmodeli.
Pohože, cto eti cisla zadajut dve animaçii pervoj podmodeli.

Vo mnogih, vrode, modeläh jestj tri podmodeli - otorvannyje ruki (ili nogi), golova.
Dlä každoj iz tröh podmodeli jestj dve animaçii (nacinaja so smesceni 0x28).

V pole razmerom bajt po smesceniju 0x1C v strukture poligona ležit nomer gruppy poligonov modeli.

Gruppy obycno sootvetstvujut castäm modeli:
 0 - telo
 1 - levaja ruka (ili noga)
 2 - mesto otsecenija levoj konecnosti
 4 - pravaja ruka (ili noga)
 8 - mesto otsecenija pravoj konecnosti
16 - golova
32 - mesto otsecenija golovy
