V igre jestj osvescenije.
Ono byvajet dvuh tipov:
0) Fonovoje. Zadajotsä tabliçej, hranäscejsä v urovne.
1) Tocecnoje. Isotcnik v opredelönnoj poziçii osvescajet okruženije vblizi sebä.

Kak kažetsä (v rezuljtate issledovanij), rezuljtirujuscij svet raven maksimaljnomu iz dvuh tipov.

Osvescajemmyj objekty v mire možno razdelitj na dve gruppy:
0) Pol, potolok, modeli. Dlä nih svet hranitsä v odnoj boljšoj svetokarte na vesj urovenj.
1) Steny. Každaja stena imejet svoju sobstvennuju 1d svetokartu. Pri rascöte ucityvajetsä kosinus ugla padenija.

Pri rascöte osvescenija ucityvajetsä zatenenije. Teni mogut otbrasyvatj toljko staticeskije steny.
Vozmožno, pri rascöte sveta ot dinamiceskih istocnikov sveta ne nužno ucityvatj zatenenije.


DETALI RASCÖTA SVETA POLA

 Na starte urovnä rascityvajetsä svet ot vseh staticeskih istocnikov sveta (s tenämi) dlä vsej karty,
rezuljtat sohranäjetsä.
 Každyj kadr eta svetokarta kopirujetsä v svetokartu tekuscego kadra, poverh nejo dobavläjetsä svet
ot dinamiceskih istocnikov. Posle etogo v polucivšujusä svetokartu dobavläjestä fonovyj svet so
smešenijem GL_MAX.


DETALI RASCÖTA SVETA STEN

 Na starte urovnä dlä vseh staticeskih sten rascityvaejtsä svet ot vseh staticeskih istocnikov sveta,
rezuljtat sohranäjetsä.
 Každyj kadr dlä sten, izmenivših svojo položenije, perescityvajetsä svet ot vseh staticeskih
istocnikov, ih zatragivajuscih. Rezuljtat sohranäjetsä v glavnoj svetokarte.
 Každyj kadr zavodisä svetokarta tekuscego kadra. V nejo kopirujetsä svetokarta so staticeskim svetom.
V etu svetokartu dobavläjetsä svet ot dinamiceskih istocnikov dlä vseh staticeskih i dinamiceskih
sten.
Posle etogo v polucivšujusä svetokartu dobavläjestä fonovyj svet so smešenijem GL_MAX.


O TENÄH

 Dlä rascöta sveta ot staticeskih istocnikov na dinamiceskih stenah polezno bylo by hranitj dlä
každogo staticeskogo istocnika sveta jego kartu tenej v zone jego dejstvija. Togda, možno bylo by
ne perescityvatj dlä nego teni pri rascöte sveta dlä dinamiceskih sten.


NEMNOGO STATISTIKI

Na samom boljšom urovne v igre - "MAP09" nahoditsä:
1416 staticeskih sten
91 dinamiceskih sten
183 istocnika sveta
~3011 m2 ploscadj zon dejstvija istocnikov sveta

Na "MAP14" nahoditsä boljše vsego istocnikov sveta:
747 staticeskih sten
118 dinamiceskih sten
201 istocnika sveta
~2757 m2 ploscadj zon dejstvija istocnikov sveta

Na "MAP06" nahoditsä boljše vsego dinamiceskih sten:
956 staticeskih sten
127 dinamiceskih sten
171 istocnika sveta
~2148 m2 ploscadj zon dejstvija istocnikov sveta
